## 한국어

Q1. MVC 란?

- Model - View - Controller의 줄임말으로써, 비즈니스 로직, UI, 입력 제어 로직을 분리하여 개발하는 아키텍쳐
- Model : 데이터 및 비즈니스 로직
- View : 사용자에게 보여지는 UI
- Controller : 사용자의 입력을 처리 / Model과 View를 연결

Q2. MVC의 장점은?

- 역할이 명확하게 분리되어 유지보수가 쉬워진다.
- UI와 비즈니스 로직이 분리되어 디자이너와 개발자의 분담이 가능하다.
- 테스트 용이성이 높고, 확장성이 뛰어나다.

Q3. MVC의 단점은?

- 작은 프로젝트에서는 구조가 과하게 복잡해질 수 있다.
- 각 구성 요소간 의존성이 생기면 오히려 구조가 복잡해질 수 있다.

---

Q2. 심층 질문

UI와 비즈니스 로직이 분리된다 했는데, 그럼 백엔드에서는 Controller, Model만 작성하는 것인가?

- View에는 프론트의 UI 뿐 아닌 JSON 응답도 포함한다. 따라서 @ResponseBody 등을 View라고 보면 된다.
    - 실제로 JSON 변환 로직은 Spring 내부의 MessageConverter가 담당한다.

Q3. 심층 질문

각 구성 요소간 의존성이 생기는 예를 들어볼 수 있는가?

- 새로운 기능 추가를 위해 로직 변경이 필요한데, 하나의 로직 뿐 아닌 관련된 모든 기능들의 변경이 필요한 경우
- 예를들어 nickname 필드 추가가 필요한 경우 Controller에서 nickname 필드를 받고, model에서 nickname에 관련된 로직 처리가 필요하며, view에서 nickname에 관한 응답 처리가 필요하다.
- 의존성이 있는 것은 자연스러우나, 결합도를 낮추고 응집도를 높여 이를 최소화 하는 것이 중요하다.

---

## 日本語

Q1. MVCとは？

- Model - View - Controllerの略で、ビジネスロジック・UI・入力制御ロジックを分離して開発するアーキテクチャです。
- Model : データー・ビジネスロジック
- View : ユーザーに表示されるUI
- Controller : ユーザーの入力を処理 / ModelとViewの仲介を行う

Q2. MVCの長所は？

- 役割を明確にして開発するため、保守性が高いです。
- UIとビジネスロジックが分離されているため、デザイナーとエンジニアの作業を分担しやすくなります。
- テストのしやすさ、機能の拡張性にも優れています。

Q3. MVCの短所は？

- 小規模なサービスの場合、かえって構造が複雑になる可能性があります。
- 各構成要素間に依存関係が生じると、システム全体の複雑性が高まる可能性が高いです。

---

深堀

Q2 : UIとビジネスロジックが分離されると言いましたが、ではバックエンド側ではControllerとModelだけ作成するのか？

- ViewはフロントエンドのUIだけでなく、バックエンドのJSONレスポンスも含まれます。それで、@ResponseBodyなどによって返されるJSONもViewの一部に考えられます。
- 実際に、MessageConverterがViewの役割を果たしています。ここでJSONに変換されます。

Q3 : 各構成要素間に依存性ができる例を挙げれるか？

- 機能の追加する際にロジックの変更がある時、他のロジックも全て変えないとならない場合があります。
- 例えば、nicknameフィールドの追加が必要な時で、Controllerからnicknameのフィールドを受け取るロジック・Modelでnicknameに関する処理・ViewでnicknameをJSONレスポンスに含める処理があります。
- 依存関係が生じることは避けられませんが、結合度を低くし、凝集度を高くすることで、依存性を最小限に抑えることが重要です。